---
title: Veganes Apfel-Tiramisu
description: Rezept für Apfel-Tiramisu mit karamellisierten Zimt-Apfelwürfeln
author: Magdalena
date: 2025-12-30 16:00:00 
categories: [Rezepte, Vegane Desserts]
tags: [de]
image:
  path: /images/apfel-tiramisu.png
  alt: Apfel-Tiramisu auf einem Teller
---

## Zutaten Gesamt (8–10 Portionen)
	•	1,3–1,4 kg Äpfel (insgesamt für Apfelmus & karamellisierte Würfel)
	•	1–2 EL Zitronensaft
	•	80–120 ml Wasser oder Apfelsaft (Apfelmus)
	•	350 g veganer Skyr/Joghurt (Soja oder Mandel)
	•	200–250 g veganer Frischkäse (z. B. Violife Creamy Original)
	•	250 ml vegane Schlagcreme (z. B. Oatly, Alpro, Rama)
	•	30 g vegane Butter oder Margarine
	•	2–3 EL brauner Zucker oder Kokosblütenzucker
	•	50–75 g Puderzucker
	•	3½ TL Zimt (gesamt)
	•	2 Packungen Sahnesteif (vegan)
	•	200–250 g vegane Spekulatius oder vegane Butterkekse
	•	Optional: ca. 100 ml Apfelsaft (zum Tränken der Kekse)
	•	Optional: Zitronen- oder Orangenabrieb
	•	Optional: 1 Packung Vanillezucker

### 1. Selbstgemachtes Apfelmus
- 1 kg Äpfel
- 80–120 ml Wasser oder Apfelsaft
- 1–2 EL Zitronensaft
- 1 TL Zimt
- Optional: bis zu 1 Packung Vanillezucker
- Optional: 1–2 EL Zucker oder Ahornsirup (nach Geschmack)

#### Zubereitung: Apfelmus
1. Äpfel schälen, entkernen und würfeln.
2. Mit Wasser/Apfelsaft, Zitronensaft, Zimt & ggf. Zucker in einen Topf geben.
3. Zugedeckt bei mittlerer Hitze 15–20 Min. weich köcheln.
4. Fein pürieren oder stückig lassen – je nach Geschmack.
5. Komplett abkühlen lassen.

Hinweis: Hält 3–4 Tage im Kühlschrank — ideal zum Vorbereiten.

### 2. Karamellisierte Apfelwürfel
- 3-4 Äpfel
- 30 g vegane Butter oder Margarine
- 2-3 EL brauner Zucker oder Kokosblütenzucker
- 1 TL Zimt

#### Zubereitung: Karamellisierte Apfelwürfel
1. Apfelwürfel in gleichmäßige Stücke schneiden.
2. Vegane Butter schmelzen, Zucker & Zimt einrühren.
3. Apfelwürfel darin 8–10 Min. goldbraun karamellisieren (nicht zu weich braten).
4. Vom Herd ziehen & abkühlen lassen.

Extra-Tipp: Die Würfel sollten noch etwas Struktur behalten, damit sie im Dessert nicht zerfallen.

### 3. Vegane Creme
- 350 g veganer Skyr/Joghurt (Soja oder Mandel)
- 200-250 g veganer Frischkäse (für mehr Stabilität) - zum Beispiel Violife Creamy Original
- 250 ml vegane Schlagcreme (z. B. Oatly, Alpro, Rama)
- 2 Packungen Sahnesteif (vegan)
- 50–75 g Puderzucker
- 1½ TL Zimt
- Optional: etwas Vanilleextrakt
- Optional: etwas Zitronen- oder Orangenabrieb

#### Zubereitung: Vegane Creme
1. Joghurt-/Frischkäse-Mix mit Puderzucker & Zimt glatt rühren.
2. Vegane Sahne mit Sahnesteif sehr steif schlagen.
3. Sahne vorsichtig unterheben, sodass die Creme luftig und standfest bleibt.

Tipp: Lieber etwas fester als zu weich rühren — so hält das Tiramisu besser.

### 4. Weitere Schichten
- 200–250 g vegane Spekulatius oder vegane Butterkekse
- ca. 100 ml Apfelsaft zum Tränken der Kekse

#### Zubereitung: Schichten
In einer Auflaufform oder in Dessertgläsern schichten:
1. Kekse kurz mit Apfelsaft tränken (nicht durchnässen).
2. Eine Schicht Apfelmus darauf verteilen.
3. Eine Schicht vegane Creme darauf geben.
4. Karamellisierte Apfelwürfel einstreuen.
...
Wiederhole die Schichten bei Bedarf und schließe mit einer Creme-Schicht ab.

### 5. Kühlen
- Mindestens 4–6 Stunden kühlen
- Optimal: über Nacht (Geschmack & Konsistenz werden besser)

---

## Optionale Ergänzungen & Variationen
- Geröstete Mandeln oder Haselnüsse
- Knusprige Spekulatiusbrösel erst kurz vor dem Servieren
- Prise Lebkuchengewürz für intensive Aromen
- Vegane Karamellsauce über die oberste Schicht
- 1–2 EL Apfelbrand / Amaretto (vegan) in die Apfelschicht
- Etwas Orangenabrieb in die Creme für Frische

---

## Haltbarkeit
- Gekühlt 2–3 Tage
- Ideal zum Vorbereiten